# 家是避风港湾

---

```
既然要讲家，那就从很久很久之前讲起吧。
```

## 几代以前

听长辈讲起，我们家在以前是非常有钱的存在，十里八方有名的富户，家里的铜钱堆满了谷仓，富甲一方。

但家里的钱是承受不起奢靡的，曾曾祖父那时候，那一辈人赌钱的赌钱，抽大烟的抽大烟。钱都被挥霍光了。到了我曾祖父的时候，家里已经很穷了。

以前我也这么想过，如果祖宗们没把这些钱挥霍光，我现在是不是不用当打工仔了。（emm，赌毒真不是什么好东西 🙅‍♂️） 😂

不过也没啥，当不了富N代，那咱就立志当富一代。 👍

## 曾祖

我对曾祖父和曾祖母没什么太多的印象，曾祖母很早之前就去世了，曾祖父也是在我四岁左右的时候去世的。

那时候我还很小，什么都不懂，那时候也不知道什么叫悲伤。

曾祖父是一名老师，特爱干净，每天都穿着洁白的白衬衣。听家人说，曾祖父抱我的时候，怕我会尿裤子，弄脏他的白衬衫。都是伸出一只手，让我的脚踩在他手上，另一只手扶着我。这样即使我尿裤子了，也不会尿到他衣服上。 👍

但我年龄太小了，对这些事什么都记不清。

我也只能从相片中，才能知道曾祖父和曾祖母是长什么样子。

## 爷爷奶奶

爷爷奶奶之间的关系很差，他俩从年轻的时候吵到老了也还在吵。

于是不得已，爸爸和叔叔分家的时候，分开来赡养。奶奶跟着爸爸吃住，爷爷跟着叔叔。

只有逢年过节的时候，才会坐到一起吃饭。

可能是小时候在老家还没分家的时候，见过了他俩之间太多的吵架。我现在内心也是极度厌恶争吵的，不喜欢吵架，也不喜欢和别人发生矛盾。

小时候爸妈要出门打工，所有我小时候就是被奶奶带大。

在路上碰见爷爷，他也会给几块钱给我买零食。

如今爷爷奶奶都已经去世，他们之间的矛盾，也一同埋进了黄土之中。

家庭和睦，才是最大的幸福。

## 父爱如山

爸爸是一个比较严肃的人。

他初中没读完，便辍学了。后来去学了泥水，当了一名泥瓦匠，给人盖房子。

爸妈结婚的时候，家里很穷。结婚时候住的房子也是本房一个伯伯家里的。被子也是向爸爸的舅妈，也就是我的舅奶奶借的。家里几乎可以用一无所有来形容。就是这样一无所有的两个人，白手起家，有了现在的所有。

我小时候是非常怕我爸的，他一个眼神瞪过来，我就老实了。

在我还残存的一点幼时记忆里，我一开始应该是不怕我爸的。我爸那时候带我玩，会经常把我高高抛起，然后稳稳接住。我们都玩得很开心。

但一件事后，我就比较怕我爸了。

那是我家盖新房子的时候，那时候还在打地基。新房子和老房子之间有两三百米的距离。

中午大人们吃完饭，就去新房子工地上干活了。

我那时大概两三岁。我吃得比较慢，就端着饭碗走到工地边上吃饭。

吃完饭后，我还想在那边上玩。就叫我妈帮我把碗拿回去。

我妈当时在忙着，也没空帮我拿回去。我便哭闹了起来。

我爸当时也火了。捡起地上一根树根，往我腿上抽了几鞭子。打出了红印，我就老实了。

所以啊，人还是不能太皮了。 😂

当然，我认为父亲确实应该是一个严肃的形象。小孩子小时候必须要有一个比较怕的人，压一压过分调皮的天性。

爱您，爸爸！ 😘

## 母爱似水

与爸爸的严肃不同的是，妈妈是一个极具温柔的人。

在那个重男轻女的年代，妈妈作为家中的大女儿，也没读什么书，读了一年书就辍学了，在家里放牛、割草、砍柴、做家务。

由于她没读到什么书，所以她比任何人都知道，知识的重要性。

我学前班毕业后，上了一年级。有一天下午放学，我就把学前班的书本卖去废品站了。

卖了一块五。买了一包零食吃。

回到家后，妈妈看我吃着零食，问我哪来的钱吃零食。我说我把书卖了。我妈听后就把我打了一顿，说“知识你都敢卖掉，以后还有什么不敢卖的”。

那是我印象里我妈唯一一次打我。

打完我后，我妈给了一块五给我，拉上还在哭的我。一起去废品收购站，翻了一个多小时，把那些书拿回来了。

她没多少文化，字也不认得多少个。但她却用一顿爱的教育，让我懂得了知识的重要性。

她是一个非常伟大的母亲。

爱您，妈妈！ 😘

## 爱人 ❤️

我爱人和我之间有着很多灵魂契合点。

很多相似的成长经历，相似的爱好，相似的习惯，让我们走到一起。

你懂的越多，能懂你的就越少。

其实这个世界擅长创造惊喜，我们也会遇到温柔的事，温柔的人。

对于这个世界你也不必过于紧张。

因为，人的一生，只要幸运两次就好。

一次，是遇见你；一次，是走到底。

`这一生，灿烂的体验，都要与你有关。`

爱你，老婆！ 😘

❤️
